---
title: 'Схемы работы с Честным знаком'
slug: shemy-raboty-s-chestnym-znakom
source: https://selsup.ru/help/shemy-raboty-s-chestnym-znakom/
chars: 4112
---

# Схемы работы с Честным знаком

С Честным знаком из SelSup могут работать селлеры, продающие и по схеме FBO, и по FBS. А маркировать товар могут не только производители, но и импортеры, оптовики или розничные продавцы.\
Подробно разобрали каждую схему в видео и статье ниже:

Что-то сломалось, уже чиним Перезагрузите страницу или попробуйте позже

В этой статье:

- 
- <a href="#vozmozhnosti-kazhdoj-shemy" rel="nofollow">Возможности каждой схемы</a>
- <a href="#shema-raboty-po-fbo-esli-vy-proizvoditel-ili-importer" rel="nofollow">Схема работы по FBO, если Вы производитель или импортер</a>
- <a href="#shema-raboty-po-fbo-esli-vy-optovik-ili-roznichnyj-prodavets" rel="nofollow">Схема работы по FBO, если Вы оптовик или розничный продавец</a>
- <a href="#shema-raboty-po-fbs-esli-vy-proizvoditel-ili-importer" rel="nofollow">Схема работы по FBS, если Вы производитель или импортер</a>
- <a href="#shema-raboty-po-fbs-esli-vy-optovik-ili-roznichnyj-prodavets" rel="nofollow">Схема работы по FBS, если Вы оптовик или розничный продавец</a>

## Возможности каждой схемы

![](../../out/selsup.ru/_kage/selsup.ru/wp-content/webp-express/webp-images/uploads/2024/05/shemi.jpg.webp)

<a href="#tocmenu" class="kamatoc-gotop" rel="nofollow">Вверх <em></em></a>

## Схема работы по FBO, если Вы производитель или импортер

Когда Вы маркируете товар реализованный по схеме FBO, как производитель или импортер важно учитывать:\
1. Вы должны быть зарегистрированы в Честном знаке** (при регистрации укажите сертификат на Вашу продукцию, а также обязательно укажите свой ИНН)**;**\**
2. Вы сами создаете карточки товаров в Честном Знаке через SelSup;\
3. Вы самостоятельно получаете маркировку через SelSup;\
4. Вам необходимо передать маркировку на товар, формируя УПД ДОП, во время или после отгрузки товара на склад маркетплейса (Вы также можете промаркировать товар заранее и отправить на склад уже маркированный товар);\
5. После того как маркировка будет передана на маркетплейс за ввод в оборот и вывод из оборота маркировки отвечает марктеплейс, но при необходимости у Вас остается возможность вводить/выводить маркировку из оборота самостоятельно через SelSup.

<a href="#tocmenu" class="kamatoc-gotop" rel="nofollow">Вверх <em></em></a>

## Схема работы по FBO, если Вы оптовик или розничный продавец

1\. Вы должны быть зарегистрированы в Честном знаке;\
2. Карточки в Честном Знаке за Вас уже созданы производителем, поэтому Вам этого делать не нужно;\
3. Товар к Вам пришел уже промаркированный, значит Вам не нужно получать маркировку;\
4. Вам необходимо отгрузить промаркированный товар на склад марктеплейса, а затем через SelSup формируете УПД ДОП, который будет отправлен на маркетплейс.

*Если Вы получаете маркировку и отгружаете товар по FBS, то Ваш принцип работы будет отличаться.*

<a href="#tocmenu" class="kamatoc-gotop" rel="nofollow">Вверх <em></em></a>

## Схема работы по FBS, если Вы производитель или импортер

1\. Вы также обязательно должны быть зарегистрированы в Честном знаке **(при регистрации укажите сертификат на Вашу продукцию, а также обязательно укажите свой ИНН)**;\
2. Самостоятельно создаете карточки товаров в Честном Знаке через SelSup;\
3. Получаете маркировку через SelSup;\
4. Распечатываете маркировку и обклеиваете товар на Вашем складе;\
5. Вводите и выводите из оборота коды маркировки;\
6. Отгружаете товар по FBS, передавая маркировку на маркетплейс через [Задания — Комплектация заказов.](https://selsup.ru/application/task/packOrder)

<a href="#tocmenu" class="kamatoc-gotop" rel="nofollow">Вверх <em></em></a>

## Схема работы по FBS, если Вы оптовик или розничный продавец

1\. Вы должны быть зарегистрированы в Честном знаке;\
2. Аналогично со схемой FBO карточки в Честном Знаке за Вас уже созданы производителем, поэтому Вам этого делать не нужно;\
3. Товар к Вам пришел уже промаркированный, значит Вам не нужно получать маркировку и клеить ее на товар;\
4. Вводите в оборот и выводите из оборота маркировку самостоятельно через SelSup;\
5. Отгружаете товар по FBS, передавая маркировку на маркетплейс через [Задания — Комплектация заказов.](https://selsup.ru/application/task/packOrder)
